OK，好，然後接下來我切換一下畫面，OK，好，來，這樣有看到嗎？
哈囉，有看到嗎？有，好，來。
然後我們每次的東西我都會放在一個目錄，我有把那個連結放在群組裡面，就是115學年度的。
每個人我都有建一個目錄，這個目錄是給你們的，就是每一次可能會有同學交作業。
例如你就進去自己的目錄，以宜禎來講，下次交作業時，看你們要不要以日期為目錄，OK，以日期為目錄，然後把你們的作業放上去。
好，這樣我就大概知道每一次大家交作業的狀況，好，這是第一件事情。
那第二件事情，我今天大概要講一下整個論文在做什麼。
所以呢，這邊有學長姐的論文，有一些我覺得可以參考的我都有放上去，李采薇不是，弄掉，好，我全部都有放上去。
那大家就可以去看，以前這一些傳統的論文大概都是用問卷，然後接下來就是去做 PLS 的分析。
好，那我等一下會講我們這次會做的是宜禎跟莊臣的，OK，好，會比較類似這一種。
那等一下我會講家豪跟駿寓的，可能就是用實驗法又不一樣，然後那個瑋宙就是做一個系統再去做評估。
那我等一下這邊的範例就比較屬於宜禎跟莊臣可以去做參考的。
我又加了一個實驗法的，其實就只差在資料分析方法不一樣，等一下我會講。
好，大家應該都有聽過學長姐的論文了，OK，我隨便用一個好了，品豪的。
學長姐的這篇論文，其實論文的架構大家可以看一下，大概全部都會以分為五章為主啦，OK，好，大部分都是五章。
以章節來講，第一章就是緒論，緒論就是講你的研究動機跟背景啦，這部分我大部分都會讓同學最後來寫，因為現在有 AI 其實寫更快，等一下我會教大家怎麼寫。
第二章就是文獻探討，文獻探討的部分我後面會教大家寫，大家可以先...我到底有沒有錄影啊？我有錄影嗎？好，文獻探討的部分我等一下會講，這個章節的呈現部分，第一節我們大部分會以你探討的主題為主。
例如以品豪來講，他就是探討網紅直播購物，所以他就寫這個。那以莊臣來講，他會講企業 ESG，所以他這一節可能就會去講企業 ESG，或是直接講台糖的 ESG 做法，通通都可以。
好，那以家豪的來說，他可能要做什麼木質地板啊，高涉入產品的，這個可能講粉絲頁經營等等，好，這個地方的主題就會寫這個。那後面你要用什麼理論呢？像品豪這個沒有理論，他就是每個構面分別去講，也就是他研究的構面。反正後面我們一樣可以請 AI 幫你列出來，
可能第一節、第二節、第三節要寫什麼，所以 AI 列出來的東西大家就可以當作參考啦，我們再來做調整。好，接下來是第三章的研究方法，以宜禎跟莊臣來說，可能會有一個研究架構，我們先看一下，它就會長這樣。所以我可能在這一節會先寫研究架構，接下來就是寫研究的假說。
那假說推論像這個寫很多，就會有一個假說出來。當然上面推論的部分，現在 AI 也都可以幫忙寫，但是一樣你都要給它一些原料，要叫它煮菜，你就要先給原料，可能要買青椒、買豆腐、買豬肉什麼的給它，然後跟它說：「我要寫這個假說，請幫我寫。」這也是後面 AI 可以幫忙的。只是大家需要知道，
你會有假說，後面的同學也會有假說，OK，好，一樣都會有假說。雖然大家每個人用的研究方法不一樣，可是大家都會有假說的部分。假說就是「我想要去討論什麼因素會影響什麼因素」，這個就是我們講的假說。好，所以我再回到前面的目錄，這就是我們剛剛...
這個地方在講的，好，研究方法的這部分。接下來第三節就是「操作型定義」。什麼叫操作型定義？就是我剛剛探討了好多個構面，那每一個構面的定義是什麼？每一個構面的問卷我是怎麼設計的？OK，一樣就是在這個地方會寫。第四節就是寫研究對象，我要找誰來填寫我發放的問卷。
好，假設以莊臣的題目來講，他是探討台糖的 ESG 對品牌信任的影響。那他這個問卷的研究對象就不用特別寫，其實他的對象只要是活著、能夠填答的都可以。所以這就不用特別去寫研究對象需要什麼樣的資格。但是以宜禎來講，
宜禎的研究對象就比較特別，可能是要在物流中心的從業人員，所以她的對象就要寫出資格上的限制。所以這個地方一樣都會寫，好，大家也不用擔心，現在 AI 很會幫你寫，只要告訴它我要做什麼樣的研究，這節它通通都可以幫你寫出來，OK。所以這是我們講的...
研究對象，先講一遍讓同學知道。然後資料分析方法，可能有人是用 PLS，好，那像駿寓跟家豪的部分呢，可能就是用 ANOVA。
所以就根據你的題目，要怎麼做就怎麼做。PLS 有 PLS 的軟體可以跑，好像莊臣跟宜禎都會了；ANOVA 或是作 T 檢定怎麼跑，我們後面會再教同學，OK。現在 AI 也很會跑了，你跟它說你的假說是這樣，要用什麼方法跑，它其實可以直接把答案給你，OK。第四章就是研究結果，研究結果一樣我會寫我找了哪些樣本，好，要描述一下，
這些樣本。然後我做的那些問卷，每個構面的平均數、標準差是什麼，OK。所以這邊一樣，剛剛每一個構面的平均數跟標準差大概就可以列出來，OK，好，相對還蠻簡單的。接下來就是信效度分析啦，OK，大家看一遍就好，後面會再教同學...
怎麼做。然後有模型的分析跟假說檢定。第五節他有特別再去做分群，什麼叫做分群？例如我可以分觀看直播時間，有的人觀看直播時間很長，他是重度使用者，可能每天都要看兩小時；有的人可能一個禮拜才看兩小時，那我就可以再去做分群。這一塊可做可不做，後面我們很多同學有機會...
之後就沒有讓大家做了啦，就是讓大家做簡單的，至少到第四節。第五章之後就是結論了，也就是根據你的研究結果，去寫一些結論。這幾年一樣，結論老師這邊大概都是教同學怎麼用 AI 寫，OK。大家可以去看一下，接下來就是你的研究貢獻。貢獻大概分兩種，一種是學術貢獻，一種是實務貢獻。
這部分 AI 很厲害，都很會寫，所以到第五章大家就不用擔心了。如果你的前三章都寫完，第四章資料分析 AI 可以幫忙，第五章也可以幫忙，大概都可以做完。好，最後就是參考文獻，OK。整個大概就是論文的架構啦。常常有同學問，頁數大概幾頁？這幾年差不多都是這個頁數，可能就是 70 或 80 頁左右。
OK，我覺得頁數也不是重點啦，寫得清楚比較重要。好，這是品豪的，我裡面還有列一些，大家可以去看。像老師這邊有寫效度沒過的範例，這個我們後面再講啦，反正信效度如果沒過要怎麼做處理。
也有同學是做問卷加訪談的，當然你也可以做問卷加訪談，所以像這個就一樣。給同學介紹一下他的文獻探討是比較簡單的，第一個他只有把場域講一講，第二個理論講一講，然後老師不是說有很多其他的構面嗎？他就沒講了。這不是很好的示範，
不過也有同學這樣子做，就把它做完了。好，接下來就是我們講的研究設計，像他這種屬於比較簡潔的寫法。第四章他就先去做訪談，然後再去做假說驗證，也有這樣的寫法，給同學看一下。你看他的頁數相對就比較少一點，因為那時候寫的東西比較簡潔。有各種的寫法，
我們就是拿來給同學做參考。第一個我先把論文的架構講一下，反正就是五個章節，同學可以去看一下，可以嗎？我這邊有以前學長姐寫的，後面還有放近幾年的，像這些應該講是比較簡單的題目。
就是用一個理論去探討純網銀的轉換意圖，這個地方一樣他也有用問卷加訪談，所以他是用深度訪談再去做問卷。那他就比較仿照剛剛的，只做了一個場域的文獻探討，再去寫遷徙理論，OK嗎？所以大家先簡單有個...
印象就好。好，那我今天除了講這個，還要跟同學確認一下大家的題目。我先列出來，大家在找的時候，也不一定題目不能改，我只是根據之前跟同學討論的，還有大家的專長去列。我在目錄下有給同學連結，你連進來應該 115...
連結進來就會長這樣。這邊大家不用看，因為這是我自己先放一些以後會用到的。這是學長姐的，這邊放的是我可能要給同學看的東西。我現在沒有把它存成一個目錄，就是先散著讓大家去看一下。這邊就有一個頁數的論文題目，OK 嗎？像莊臣之前我們有討論過，那只是莊臣的...
莊臣你趕快再去看一下，因為如果本來只是說 ESG，我會覺得太簡單，而且我怕不顯著，所以我就去把過去研究有講品牌信任的拉進來。然後根據台糖，我覺得好像應該產品品質會影響，所以我加了一個產品品質，
我加了「產品品質」這個構面。品牌信任的動機是說，過去一開始大家會討論產品品質對品牌信任，但是隨著 ESG 的興起，ESG 對品牌信任的影響比較少被探討。因此我把產品品質加 ESG，去探討對品牌信任的影響，進而對食品安全與購買意願的影響。
所以你後面可能就要去找「產品品質」是什麼、相關的文獻，OK，然後 ESG 相關文獻、品牌信任，等一下我會告訴大家怎麼去找文獻。
這邊只是我先想到的，就寫下來給同學先去看一下。然後上次我好像跟你講用到的理論，我們可以用訊號理論加信任理論，或是只選一個，用訊號理論也可以。
反正我就是先列出來讓你去看一下。然後宜禎的也是，宜禎的題目，因為我要複製妳的投影片複製不起來，要自己填了。妳用的那個理論我原先看過了，其實我覺得妳的東西已經很完整了，可能這個地方我們可以改一下。我們上次講說不要用離職意圖，那可能就可以用工作滿意度就好，不要講到那麼負面的東西。
然後這中間，我記得妳那時候的版本中間好像有蠻多構面的。好像有一個叫做自主性，可是我不知道用 AI、自動倉儲，自主性會提升嗎？
因為我本來預計一個是正向的路徑，一個是負向的路徑。所以妳可能根據實際的場域去想想看。因為我本來想說工作效率，我確定它一定是正向的；工作不安全感可能是負向的。所以我就是先幫妳列出來，在做文獻搜尋的過程當中，我們可以再根據文獻來做修正。
先幫妳列一下，OK。接下來家豪的，我上次好像有講過，本來想了兩個題目，我比較偏好第一個。你可以自己想想看，你做的題目我要讓你跟駿寓的有點類似，都是 AI 跟人工的比較，也就是探討 AI 生成影片與人工製作影片。
對於高涉入產品，因為木質地板我們把它當作高涉入產品，OK。因為這是屬於單價比較高的，探討對高涉入產品的廣告效果影響。那要影響什麼東西？我先列出來，這也是 AI 生成的，所以不一定要用這幾個。也就是常有人在比較的：比較廣告真實性，哪一個看起來比較真，還有感知風險跟信任，OK。
研究問題我把它寫得更白話一點，怕 AI 看不懂，所以再把它寫詳細：就是要用木質地板銷售為主題，探討 AI 生成影片跟人工製作影片，對廣告真實性、感知風險以及購買意圖的差異。
但是我後面可能要你做兩支影片，如果要做這個，第一支是比較功能性介紹的影片，例如說木板的材質，或是產品功能性介紹。為什麼要做功能性介紹？過去的研究覺得功能性介紹的影片，AI 與人工沒有差異，因為就是在介紹功能嘛，
影片沒有差異，OK。然後第二支我們可能要做情感性的影片。情感性的影片人家就覺得有差異了，OK。那差異差在哪呢？AI 比較假，
人工比較真，OK，大概是這樣。所以我們後面在做的時候，可以先做一支就好，那如果行有餘力就可以再做第二支，OK。理論我覺得可以用來源可信度理論。我現在給同學找的理論都屬於比較一般型的，反正我覺得碩士論文可以做比較一般型的。
因為參考文獻會比較容易找，所以我這邊一樣先幫大家列出來。今天講的都是先幫大家列一個方向初稿，如果覺得這題目沒那麼有興趣，也可以找其他題目來討論。或是一邊找文獻時覺得有更好的題目也可以。像這就是探討不同數位內容呈現方式。
不同的數位內容呈現方式，第一種是只有圖片，第二種可能是圖片加影音，第三種是圖片加影音加顧客評論，這就是不同的呈現方式。不過我比較想要你做第一個，因為現在 AI 跟人工比較的參考文獻比較多。接下來就是駿寓的部分，那我貼的連結都是我幫
你們先問 AI 的，大家可以先去看一下。不過東西很亂，你可看可不看，有時候好像東西很亂、還沒有一個主題，所以我就先列出來。駿寓的題目就是不同推薦來源對消費者電腦組裝決策的影響，那不同推薦來源你也可以比三種：ChatGPT、你上次介紹的欣亞平台、
AI 推薦，跟門市的專業推薦。像這種一樣，你就要做三種推薦方案給受測者看。這三種怎麼做？沒有叫你一定要用什麼技術做，我們可以用劇本的方式。
對，可以用劇本的方式，在這個連結都看得到，後面我再來教你。就是用一個劇本讓他讀完，然後說 ChatGPT 出來的推薦長怎樣、平台 AI 推薦長怎樣，跟門市推薦長怎樣。就讓他去評估推薦的品質、信任度、決策信心跟購買意圖。這四個也是我先請 AI 擬出來的，我們後面可以再調整。我們是不是
要探討這四個，還是有其他的可以探討。我可以做三個，或只做兩個。像剛剛家豪我也是給他做兩個，那你也可以只做兩個：就是 AI 組裝助手（上次你介紹的欣亞那個）跟門市人工推薦。理論我一樣讓你用跟家豪一樣的，所以你們兩個的東西會很類似，OK，好。甚至理論依據
也是來源可信度理論，OK 嗎？好，一樣我先隨便幫你寫一寫啦，只是先讓你看一下。大概會長像這樣：AI 組裝助手跟門市推薦在推薦品質上有差異，在信任度上有差異，或是決策信心、購買意圖上有差異，OK可以吼。好，最後就是瑋宙的部分，瑋宙就是說你要做一個 AI Agent。因為現在
AI Agent 很多，例如我等一下會講 Codex 啊，或是現在 Claude 啊，Claude 也是一種。還有好多，例如 Cursor 等等。但是我現在要你去做一個商業用的 AI Agent，就是它可以整套幫我做。例如現在業主想要做一篇 FB 的貼文，它可以分析
受眾是誰，貼文的 Hashtag 要怎麼下，甚至貼文的排程，一系列的，就是要你做一個這種 AI Agent 給受測者使用。我這裡寫點點點點，就是你自己可以去想商業用的還有什麼。例如有人做商品推薦，我現在想要送禮，它就可以幫我到網路上搜尋，
根據我送禮的對象、時間，去告訴我要送什麼。可能在 Yahoo 奇摩，或是在露天、蝦皮等等，哪一個比較符合我的需求，哪一個可以買來送禮。它就給我一個推薦，推薦三個產品，假設是這樣。
我剛剛講的是像 Multi-Agent，它什麼東西全部幫你做完；那有一種是 Single 的，它只做一個步驟。我剛剛講的從搜尋對象、詢問對象是誰、什麼樣的場景、預算多少，一次都做完。所以你可能要去想想看，題目可能就訂成：「AI Agents 對數位行銷任務成效影響」。
當你做完這個 AI Agent 之後，我們就會找幾個業者來試用，然後讓他們來對這個 AI Agent 評分。大概你的論文會長成這樣子。所以我先把每個人的東西大概講一下，到這邊有沒有問題？嘿對對對，我以為你要寫來賣，沒錯，所以你要想想看你想做哪個主題。你上次做那個算命的...
我覺得算命的也可以啦，算命的 AI Agent，對。但是你可能要去做 Multi-Agent，算命的可能要去蒐集更多資訊，然後預測那個人的流年走向...
行銷類型的你就要做 Multi-Agent 喔！例如行銷類型要先從受眾是誰開始，例如你要做家豪他們木質地板的 PO 文，他可以先輸入他在賣木質地板，然後受眾是 B2B 還是 B2C，告訴你。然後根據他的產業、
他的受眾，去做一篇自動化的 PO 文，生成圖片、生成文字甚至有影音，OK。大概原則上是這樣，每個人的題目我已經大概講一遍了，有沒有問題？傳個訊息給我好了，大家都不講話，沒有問題就回個沒有問題，這樣我才知道我還要再講什麼東西。
還是直接用講的也行，好嗎？
老師我想問一下，剛剛講的那個連結我點進去都沒辦法看。喔真的嗎？等一下喔，是駿寓嗎？對。來喔，我看一下，你都沒辦法看，是我連結給錯嗎？
是這樣嗎？看一下喔。你沒辦法看喔？可是我可以耶，所以是...看一下，這個是你的嗎？對。可以嗎？是這個連結沒錯啊。
但是我點進去它只有說「確不確定可以幫我什麼」，然後什麼紀錄都沒有。是因為我沒有買付費版還是什麼？好，來，我再貼一次喔，你看看行不行。我貼在群組，你再連看看，還是別人也可以幫忙連看看，看不看得到？
這樣有嗎？這樣就看得到？對。所以還是我分享設定有問題？那還有家豪，Word 上的好像沒辦法點？Word 上的沒辦法點喔。
所以是...我看一下，家豪的這一段可以點嗎？題目一，我看一下，應該是可以吧。宜禎的？宜禎的我好像沒有幫宜禎建立喔，所以宜禎的妳看不到。你看不到駿寓的是不是？
我點其他人都看不到。你點其他人都看不到？好，那我再貼一個，這個是家豪的，看得到嗎？所以應該貼群組的看看看得到吧？這樣可以嗎？貼群組就可以看到了。好，那我就貼，你們自己記一下，因為我這樣貼我都不知道那是誰的。
是你自己的自己認領就好。好，這樣 OK 嗎？可以喔。好，有沒有問題？來，宜禎，沒問題；莊臣，莊臣 OK 嗎？好，小白，連結空的應該可以了啦。
「剛剛有談到實驗型分析，我的部分也是最後要加入實驗型分析嗎？」你是莊臣嗎？你不用，你跟宜禎都不用，你們兩個不用。好，OK 嗎？接下來下一個部分，我要講這個...
我有一個叫做 Research Prompt 的資料夾，裡面有一個檔案，OK。先講一下，下次兩個禮拜後，我要你們交這個作業，就是在這個地方，作業一。大家根據你的題目，
我要你們先去找30篇論文，這30篇要有全文或者是沒有全文也可以。沒有的可能它是網路連結，所以你要有全文或網路連結。像 ESG 就很多網路連結，不一定是研究論文的全文。
如果是全文的話，我要你把全文抓下來，然後存檔名。檔名就是年代、作者跟篇名，大家抓下來可以自己修改。不想自己修改的話，現在 Codex 可以直接幫你主動修改。不過我今天不會教啦，如果有興趣的，現在 Codex 很夯，大家可以去看很多人在介紹 Codex，
它可以幫你把檔案名稱改成有意義的。那你就是找30篇給我，作為下次要交的作業。你不能全部都是老文獻，就是19XX年的那種。現在已經是2026年了，所以我希望至少一半是近幾年的文獻，也就是202X年的，這樣比較好。
每一個人的研究主題不一樣，有的人很好找文獻，有的人比較難。所以我先開放讓同學自己去找30篇，對，碩士論文也可以，這30篇盡量要有全文，
所以包含中文的碩士論文也行。這30篇裡面可能包含中文的期刊，通通都行，隨便同學去找。找完這30篇之後，你就全部匯入 NotebookLM。匯入的目的是什麼呢？就是要告訴我這30篇在做什麼。
等一下我會教同學使用 NotebookLM，懂的就看我操作影片，不懂的就看我怎麼做。文獻要怎麼找呢？等一下會教同學兩個方法：一個是從 NotebookLM 找，一個是從 ChatGPT 找。找完之後去過濾，剩下30篇就好。
那我這邊用家豪的範例來講。
等我一下喔，
NotebookLM 就是你輸入題目它就可以幫你找。所以我現在就到 NotebookLM，
好，在 NotebookLM 裡面，我就建立新的筆記本。那我要點哪裡呢？這裡有一個 Fast Research 對不對？我在這個地方輸入，它就會幫你在網路上找。剛剛以家豪的為例，大家把自己的題目打開，我說要讓家豪做這個題目，對不對？
好，這個 AI 生成影片，我研究的問題也可以都貼給它，我全部都複製給它好了。反正你有什麼就給它，那像有的同學我只有給題目，你就貼題目給它就好了。我們試試看有什麼差別，我也不知道。好，就這樣子，然後它就會去找。啊，這是製作語音，不好意思，好，OK。
應該是在這個地方。我要做一篇碩士論文，題目是... OK，好，那我就讓它去找。NotebookLM 就會主動根據這個題目去幫你找相關的文獻。我記得會找一段時間。
「快速研究完畢」，好，這個地方有很多，連中文的都出來了，OK。我記得應該要找出一些文獻，我上次找得出來。好，我看一下，那這邊有選項啦，像這一個。你就可以去挑，可以直接匯進來也可以，它就會全部幫你匯進來。
有些匯進來的是研究論文，有些不是。你點每一個，它就會告訴你這一篇在做什麼。我們就先讓它匯完好了。
咦？我上次隨便找...等一下。驚嘆號的可能是找不出來是嗎？OK，那我們就可以點這一個，這就是碩士論文，有沒有看到？碩士論文它就幫你找出來。這篇論文叫什麼名字？我看一下，喔，人工智慧生成廣告與人工...這一個好像一模一樣，對。
是這一篇嗎？好，這一篇文章，有創意、視覺設計等，也是用實驗法。這篇你覺得跟你要做的很像，是2026年的。還有論文的基本資料嗎？對，
點進去，重新導向，沒有。好，這裡，有沒有？效益比較，已經有人做過了，你就可以去看一下。這裡，逢甲大學，這個2024年人家做過，你就可以看一下它在做什麼。
這跟我要叫家豪做的就會很像。它是收集各個行業的，那家豪你就做你們自己公司的就好。所以你要自己去生成廣告來做比較。所以我才說這個的好處就是，它會幫你找。像這個圖示應該都是...
博士論文啦。喔，這一個「消費者高涉入如何影響購物決策」，這就是我們講的高涉入產品的。大家可以看一下。如果你說：「老師，這好像跟我的沒什麼相關」，那我要求找的30篇裡面，
你就可以不要這一篇，把勾勾拿掉。像這一篇，我們就可以點進去看是什麼，你自己去找找看。這一篇看起來好像也是期刊，探討 AI 生成跟人工生成的
廣告效益，跟信任、購買意圖，跟你做的有點像，那像這一篇就可以保留。那老師說我要全文對不對？我希望大家可以下載全文，好，像這裡就有這個全文。我就希望大家把它儲存起來。像你找到這一篇，
NotebookLM 幫你找的時候，它不會把全文給你，只會給你連結的摘要還是什麼的。所以我希望同學覺得這一篇有用的，就去下載全文。這要怎麼下載啊？可能要去研究一下。目前檢視切換，開啟，這樣可以嗎？沒有開。
我不知道這怎麼下載。切換側邊欄，好像不行。Download，好，有了，OK。這樣就可以去下載全文。下載完之後，它的命名叫做什麼2之類的，所以我希望大家下載完之後要去改一下檔名，OK。例如說剛剛那一篇是幾年的？202幾啊？
可能要去查一下，上面會有一個日期，這是 2025 年。剛剛不是這一篇，是人工那篇，在哪裡？是這一篇嗎？喔，這裡。然後這個是幾年啊？有沒有寫日期？沒有嗎？沒有。
Policy,Original article,好,不過這個至少應該有作者,欸,有沒有作者啊,好吧,總之,啊,如果大家覺得這個實在是太,欸,老師要求你要那三個,你覺得太難的話,你至少有日期給我啦,對啊,至少有日期給我,我覺得,例如說202幾年,這樣我會比較好辨別你抓到是不是最新的,好嗎,這個我還真的是看不懂,
看不出來,這真的太奇怪了,這一個是題目,這一個分類keyword,Abstract的方法,對啊,喔,好,是啦,這一個是他的期刊名稱啦,Policy,OK,好,來,那我剛剛看錯了,這個是期刊的名稱,所以這個是2025年的,好嗎,好,然後呢,他的這一個作者是他,
OK,這樣叫大家填也很難填,好,來,所以以這一篇來講,這一篇來講,好,要大家去做這個命名有一點難,啊,我會,如果是我會這樣,我到這個學術搜尋,去把那一篇打上去,就會有這一篇,
好,就會有這一篇,那當我可以用這個引用,這邊我就可以看得到,對,這個就是作者的名字啦,在這裡,這個前面,嘿,那不然這樣好了,大家可以用這樣,然後,把它直接當檔名貼進去,好,我覺得這樣會有點長,好吧,那算了,要怎麼樣儲存,就以你自己方便為主好了,那至少我可以看得到這一個,它是2025年的,
好,這個篇名,這樣好了,嘿,我覺得這樣可能大家會比較簡單,好,所以我可以這樣,OK,那我剛剛的那個2有沒有,你就把它可能要改名字,改成這樣,OK,已經開啟了,好,等一下,好,等我,我把這個關掉,好,然後在剛剛我是不是下載這一篇啊,我就可以把它改一下名字,OK,那就2025有沒有,這樣子,這個篇名,
這樣至少我可以知道大家找的,你也自己知道你找的是,什麼樣年代的啦,好嗎,那大家找了30篇,就麻煩每個人放在你的目錄裡面,好嗎,
好,我剛剛那個碩士論文找,就是下次同學要交的,每個人,對,宜禎的,那你就寫那個文獻,然後用一個目錄,把你那30篇把它給存進來,這樣可以嗎,好,大概就是下禮拜你要做的,那第一個就是你可以透過Notebook LM找,好,那第二個呢,我要交的是你也可以透過GPT找,其實我自己個人我比較喜歡透過GPT找,
因為我覺得GPT找的好像,品質會好一點,好,所以我跟他說,我要做以下的這個題目的碩士論文,請給我近五年的相關參考文獻,好,要SSCI,好,或SCI的文章,我就跟他說,我可能品質要好一點的文章,那我題目就給他,OK,他就可以自己去幫我找,我現在好像沒有辦法,我沒有辦法複製,
這個啦,那我記得我好像,好,那我就直接做了,我要做,我就做一遍給同學看,所以我在這個地方,我就開一個新對話,好,我要做碩士論文,OK,題目是,題目是,好,那就給他,以剛剛好,那我現在示範宜禎的好了,
剛剛宜禎有貼在那個這裡,好,題目是這個,我用宜禎的來展示,好,題目是,好,請給我近幾年的期刊論文參考文獻,
好,要SCI,或SSCI的文章,OK,好,來,那就他會去幫我找,他自己就會去搜,OK,好,然後說建議文獻分幾個主題,OK,好,滿意度,好,
然後他推薦,他有告訴你最推薦哪一篇,OK,接下來第二篇,好,所以我才說,那他推薦不一定都可以用,所以像推薦完之後,他就告訴你這一個,好,這是這一篇的名字嘛,
我就要到怎麼樣呢,剛剛我講的這個Scholar就是這裡,學術搜尋這裡,我去把剛剛的那一篇貼上去,我再讓Scholar去找,因為有時候那個GPT會有幻覺,
所以他不一定找到的,就是真的有啦,他不一定是真的有這一篇,那我就去怎麼樣一樣,那這一篇有,OK,那剛剛老師說要存下來嘛,安全驗證,好,我剛剛說要有全文,OK,所以麻煩大家好,這個大家去找一下有沒有全文,
有的不一定找得到全文喔,Limit Time,好,來,這個沒有全文嗎,我看一下,重來,應該要有全文啦,好,因為他是2026的,這剛好是2026號,2026可能沒全文,因為他是屬於比較新的,
對,所以他可能只能有,只能有摘要還是什麼的,好,那像這樣子的話,同學可以把,我看一下連結存到Notebook LM,我不知道他可不可以,所以像這個如果沒有全文,那我只能存在Notebook LM嘛,
我就新增來源,我看一下行不行喔,他可不可以抓得到,不知道行不行,可以嗎,他在這個地方有沒有看到,好,我看一下他抓不抓得到,他有時候這個驚嘆號就代表他沒有抓到,有限制,沒有辦法匯入,好像抓不到,不行,好,像這些好像也都是屬於抓不到的,
OK,好,因為我看一下抓不到可以怎麼抓,對,好吧,那沒有的話還有一種方法就是呢,我可以新增來源,我可以做什麼東西啊,複製的文字,對,網站可能也不行,我不知道網站,我沒有試過,剛剛網址可以嗎,插入,
試試看,也不行,好吧,那這樣子不行的話,我就只能用複製的文字,那複製的文字我就會把剛剛這個東西有沒有,我先把它給複製下來,好,我就到Notebook LM,複製,
欸,錯,應該新增來源,複製,好,貼上文字,然後再貼上這個,這一段文字,好,剛剛那個跑去哪裡啊,這裡,好,插入,
好,我不知道這樣有沒有用,就是我就是先把這個,好,把它給貼起來,對,那一樣它至少就是當一篇,好,然後接下來,到剛剛的,剛剛的,剛剛,第二篇,好,第二篇是這一篇嗎,
好,2025年的,好,那試試看,一樣我再到這一個,學術搜尋,好嗎,好,我要再到學術搜尋去,OK,有,好嗎,那一樣它有,2025可能比較有機會有,喔,有了,2025就有了,有沒有看到,可以齁,好,那一樣我就可以把它給下載,
好,在它這個,欸,像它這個就直接幫你存得很漂亮,那你就可以不用動了,好,我就一樣是存檔,OK,那像這一篇大家這樣原文看不懂它在幹嘛,所以老師才說呢,你可以再匯入到這一個Notebook LM,你就可以匯,從這裡,好,這邊有一個新增來源對不對,我剛剛的那一篇上傳檔案,我剛剛不是抓了這一個,2025這一篇嗎,好,上傳,好,
OK,那它這邊就會傳進來,那上傳的目的其實呢,是要讓同學去,欸,讓AI去幫你讀,這一篇在幹嘛,好,所以這個地方我點進去,OK,好,那它這邊就會幫我讀,有沒有,這一個在研究什麼東西,那就可能大家要把它給看懂,對,好,然後就說呢,會自主型,對,那如果說,比如說,欸,老師我這樣我還是看不懂,OK,如果這樣你還是看不懂,
大家你就可以交換用,你就到這一個ChatGPT,去把那一篇怎麼樣呢,欸,好,去把這一篇,這一個,交上來,好,那你就問AI,好,請問這篇在做什麼,OK,好,那它就會告訴你,核心在探討,自動化的時候,企業就會參與,
採取自動化,還是能力增強,兩者參與,員工會有不同的心理反應,進而影響工作滿意度,工作安全感,以及離職意願,
所以非常值得做,那就會告訴你,嘿,自動化會幹嘛,有沒有,會能力增強,OK,好,剛剛講可能工作效率的增強,
所以會影響三個結果,工作滿意度,有沒有,工作安全感,或者是離職意願,所以像剛剛宜禎在講的,欸,我可能就不要講離職意願,那我可以探討,滿意度跟工作安全感,這樣也可以,好,那它用這個心理反抗理論,OK,所以我們就是說,比較類似跟你相關,有關的麻煩大家就是,你可能要交錯用,去找出30篇,
是跟你有相關的,你到最後再講碩論可以用的,這就是我們講的那個,你要先把那個原料啊,菜的原料準備好,這樣後面我們才有辦法去煮這些菜,好,所以我只能先簡單的用這些方法,交錯讓大家,
學習一下,可以嗎,好,所以有全文的大家就盡量存啊,不能說你30篇都有全文也不一定,大概不一定可以這樣子做,總之你就是找30篇,你可以去參考的,有全文就留全文,沒有全文的話,大家就是像在Notebook LM裡面,你就是存它的連結,這個就叫做存連結,剛剛這裡,
Notebook LM在哪裡,跑來跑去的,等一下,我的Notebook LM在,在這裡,OK,就這裡,好,所以這個地方我就可以去存,像這個你看就是碩士論文,對,這個圖示,這個圖示應該就是網頁的圖示,這個好像也是研究,那像這個我也不知道是什麼,你就給它點進去看一下,
有沒有,American Economic Review,這個應該就是網路的文章,也沒有,它還不是網路的文章,對,它好像也是一個期刊論文,那像這個你有全文的樣子,你就把它給下載,儲存一下,如果你覺得這一篇是有用的,那我們最後就是你找出30篇,有全文的就存全文,沒有的你就像一樣,在這邊也可以,就說我就找出30篇有用的,你大概知道這30篇在這裡,
在幹嘛,叫你簡單講的時候,你講得出這30篇在幹嘛,好,大概是先簡單的講到這樣吧,好,所以我剛剛用家豪的會變這樣,那家豪的我轉出來就是它會告訴你近五年,一樣它會給你幾篇,
然後甚至它有告訴你一定要讀的10篇,你就可以,假設啦,你要出來也有,我不知道宜禎的這個有沒有,因為我沒有讓它跑完,有沒有一定要讀的,它後面就會寫給你很多,非常重要,好,對,OK,好,所以目前搜尋出,啟發最大貢獻,喔這是剛剛的那個啦,對,我剛剛要叫它第二篇第三篇,有沒有,物流成分,
物流倉儲相關的,啊它,我覺得ChatGPT的好處是它會給你一些新的,但是不一定都可以用,所以大家可能你還是要去挑選一下,好,所以有沒有,它告訴你,一樣你的場域要先講,對,那它又分得很細,自動化對員工的影響,是倒沒有要你們分得這麼細,所以我覺得ChatGPT給你的第二章安排不一定都適合我要的,譬如說我要你們2.1是寫自動倉儲,
2.2我就要寫,你們要用什麼理論,直接把那個理論大概講一講就好了,這樣子,不要只做滿意度會很單薄,所以它會想要你做這個,好嗎,自主性,或者是不安全感,這是它推薦的,或者是自主性,負荷降低,不安全感,一直到工作滿意度,可以嗎,好,大概是這樣子,OK,好,這樣沒問題,
可能最後的目標就是你要去找出30篇跟你的研究論文相關的,然後我有說你可能要去要讀懂,對,我可能就會抽點,你可能告訴我,這30篇在做什麼東西,這樣子,好,然後後面就先不用看了,後面是我陸續要教大家的,所以我弄完之後,我序論要怎麼寫的出來,文獻探討怎麼寫的出來,那這個就是後面,我們可以叫AI幫你寫,但是你要先知道,
那30篇到底在幹嘛,你不要到最後那30篇在幹嘛,你都不知道,這樣你可能到最後AI幫你寫的時候寫錯了,你通通都不知道,所以我要同學,你30篇要先搞得懂,是在做什麼,好,這樣有沒有問題,
沒有問題,在訊息欄回覆我一下,沒有,OK,好,來,沒問題,好,小白問題,再來,OK,好,再來,沒有問題,好,那個韋中,你就自己想,因為我還沒有幫你,因為我覺得這個要做哪一個AI Agent,就讓你自己來決定,
所以你先想想看你要做什麼樣的AI Agent,反正重點,你的目標是你要先把系統做出來,後面評估就簡單了,好,這樣可以,OK,來,這樣有沒有問題,好,所以我第一節課講的還蠻快的,那總之就是大家要先動手做,我想說我們先來講,先讓大家動手做,好嗎,
好,那沒問題,我們以後一樣,我就是兩個禮拜我Meeting一次,好不好,還是我們下次開一下meeting,還是我們下次禮拜三,反正一個禮拜先讓大家做做看,一個禮拜你們夠嗎,還是要兩個禮拜,
先兩個禮拜好了,OK,好,來,那我們就先兩個禮拜,那你們那個什麼,你們開學,我先問一下,你們開學大家有課嗎,
有,好,小白你禮拜幾,禮拜一,好,來,還有人,一定有課的時間,禮拜五,禮拜一,好,還有嗎,所以只有一跟五,我們不能排Meeting,其他時間都可以嗎,好,我可能開學,我就會改禮拜二,但是因為現在暑假,我想要先用禮拜三,好,所以呢,我們就是,
好,我們下次就是七月十二,不是七月十二,八月十二,八月十二,我覺得找這個文獻是裡面最重要的一個部分,因為你只要找對了,後面AI根據這幾篇文獻,幫同學寫都很快,
那我有,我先做一個展示好了,反正就是這個Template裡面,我把它砍掉了,這個Codex我後面會去做一個展示,也就是我把那三十篇丟進去之後,我只有丟五篇,我就用那個莊臣的,我叫AI寫一遍,我是用這個Codex做,所以呢,他就幫莊臣的第一章,他就寫完了,OK,
好,那例如說,把ESG,然後我不是有丟幾篇文獻給他,對,莊臣的部分,因為老師,我就是拿你的範例當範例一下,所以你的目錄下,我又貼了幾篇,這是跟ESG相關的,但是不是很好的論文,不過反正我有先找到就是先貼,你自己看看,你覺得你有找到更好的就用你的,就可以不要用我的,
那如果你沒有更好的就拿那幾篇用也可以啦,好,那我剛剛說我就,這個全部都AI寫的,所以AI就這樣,但是他就是說呢,並非,所以這是AI寫的,像我都沒有去看文獻,所以他到底寫對寫錯,我也不知道,所以我才說,我要你們三十篇,你們大概要有一個印象,這個BAE在講什麼,這個ZE在講什麼,
不要這個AI幫你寫完,你都不知道這幾篇你有,或者是這幾篇在講什麼,對,所以例如說他這個就幫他寫完了,那ESG,然後接下來因為他有產品品質,所以他又說那產品品質可以幹嘛,
OK,好,其實我覺得他寫的也沒有特別好啦,我只能說他至少就是把你的主題的東西就去湊一湊,我覺得寫的最好的,這是Codex寫的,我覺得寫的最好的是GPT,就是我不要透過Codex,我直接用新對話,然後叫GPT寫好,我讓GPT來寫寫看,我現在都沒有參考文獻,我就展示給同學看,我後面我可能可以用GPT,
GPT做什麼,好,我用莊臣的,好,那我一樣我跟他說,來,我要做碩士論文,題目,OK,是,OK,就這樣,來,請幫我寫,OK,我現在都沒有給他菜,我也沒有給他那30篇,我就跟他直接講了,請幫我寫第一章的序論,
其實我告訴你,他也寫的出來,好,讓他寫,對,他一定可以寫的出來,然後他就會去瞎掰,那瞎掰的這一些文獻,就是他自己,他自己覺得有用的文獻,但是是對是錯,我也不知道,所以有時候你也可以這樣子寫,但是寫完之後,這個就是你沒有給他原料,他自己用他自己的原料,他用他自己的資料庫裡,
裡面去寫出來的,好,那像這個,名詞解釋,像這個,現在的AI很喜歡搞出這種東西,你就可以不要了,就不要什麼什麼名詞解釋,他這邊講,那加入近幾年的,對,他也可以,我建議第一章,那也可以跟他說,好,那他就會自己再生成,但是這種就是我說的,這種有一點是胡亂生成,因為我也不知道,到底他這一些,他到底這一些參考文獻,
到底是不是真的,或者是對的,或者是哪幾篇,所以我比較建議是什麼東西,我們一般應該是要加檔案,這裡,我要新增檔案,以剛剛我用莊城的,因為我已經有幫莊城那邊找幾篇,我隨便用莊城的例子來展示,我不是幫他找了幾篇嗎,好,這裡,好,
莊城這邊我就有一篇,兩篇,三篇,四篇,OK,好,RM那個是我幫他畫的研究架構,好,然後我同樣的這個,同樣的,這個Prompt再給他,好,請幫我根據上傳的文獻,上傳的文獻,OK,
寫第一章序論,我就跟他說就一點RAG的概念,好,可以,重新定位,好,你看喔,他這邊就沒有寫那個什麼樣,我的那個什麼產品品質,產品品質,因為我剛剛我的論文題目有沒有,
喔,有,有,有產品品質,有啊,好,來,那我看他有沒有寫出來,提升一個層次,好,欸,第二章,好,那請幫我寫第一章,請寫第一章序論,好,約三千字好了,因為他覺得好像我的那個,好,
好,但是你會發現他就是根據我給他的三篇去用摘要,這就是缺點,所以你當然給他更多篇,其實就會更好,不然他老是在這個三篇裡面去兜來兜去這樣子,而且我那三篇沒有產品品質,所以他其實寫的我覺得就不會到那麼好,他產品品質就沒有辦法寫了,全部都在寫ESG,產品品質就沒有辦法寫了,全部都在寫ESG,產品品質就沒有辦法寫了,全部都在寫ESG,產品品質就沒有辦法寫了,
產品品質就沒有辦法寫了,OK,好,所以其實,欸,我現在還沒有找到一個最好的方式,那Notebook LM也可以寫,對,在這個剛剛的這個Notebook LM也可以寫,好,所以我們也可以來展示一下,我們剛剛的這個,好,建立筆記本,我就是上傳檔案,我們都已莊臣了現在有檔案來做,這樣子,好,然後就四篇嘛,
對,那我一樣就是剛剛的這個Prompt,我直接給他,好,就這樣,但是我現在沒有給他產品品質,所以我覺得他寫出來可能也會怪怪的,好,反正不管,第一章,序論,好,用中文撰寫,中文撰寫,好,然後要有APA引用,
好,要用中文撰寫,要有APA7格式的,那個引用,就是我們講的引用就是APA7的格式,好,所以APA7的格式就是你每次講完他後面會有什麼,括號啊,我不是寫要用中文撰寫嗎,
好,由於資訊不對稱,儘管ESG有沒有,形成了一個綠色缺口,產品品質,對,跟於,所以有8跟9不知道有產品品質嗎,對,我不知道這講的到底是對不對,
對,過往研究品牌信任,他沒有APA格式的引用,他沒有,對,好,沒有APA,所以APA就是他後面要,就不是用4跟5,他會括號,那個誰跟誰,對,就不會用4跟5,
所以我應該,好,引用請用APA格式,好,引用請用APA7的格式,不要用數字,因為他現在都用數字,那我就加修正一下,
好,這個就是APA,OK,APA7的格式,大家看得到嗎,對,好,這個就是APA7的格式,所以我剛剛說我不是,如果你這邊匯入有寫名字跟年代,你這邊就會知道BAE講的就是哪一本啊,
所以老師才說我會說你這邊的命名大家可以命名得有意義一點,這樣你就可以知道對照哪一本,那我是不是現在給了4篇嗎,你看到BAE,我不知道BAE是誰,這一篇的作者,作者是誰啊,有看得到作者嗎,
作者,這幾個人,M,U什麼的,好,ERA好像是這一個人啊,有沒有,2026,應該是這個吧,有看到這個GUL,TER,OK,好,
所以這個地方有沒有看到,對,就是這裡,他就會根據,所以你丟給他什麼樣的這個我們講的原料,他長出來的東西,他就會根據你給他的他去長,就這樣,OK,
所以Notebook LM也可以去寫,GPT也可以去寫,那剛剛我有展示Codex也可以去寫,所以到最後就會變成大家都可以去試試看,那哪一種你覺得寫完之後被老師我這邊看到我給你打槍最少的就代表那一種是最好的,所以才說你們現在寫論文其實很快,
重點就是你要去找得到,找得到,找出來這個參考文獻,因為你們的題目都不會很難,所以其實AI生成的話,也相對的長得出來就不會太走鐘啦,看起來都還蠻合情合理的,好,這樣可以嗎,OK,好,沒問題一樣留在訊息欄,讓我知道一下,大家太安靜了,好,來,
OK,可以啦,可以齁,好,來,莊臣沒問題,再來,駿寓OK嗎,小白OK,好,來,OK,好,你說OK,好,好,所以幾種工具我就展示給大家看囉,有的是後面還有講到,不過就是先展示大家有空你就可以去試試看,那像Codex啊,我先講一下,Codex我最近在試的好處,也就是呢,我就直接給他指定目錄,
所以不用像剛剛的那個我在GPT上,我要一個檔案一個檔案去傳,我剛剛不是傳了好多檔案嗎,那Codex就是我只要給他目錄,跟他說,那就根據這個目錄下的文獻,他去寫出第一章,所以剛剛我說過在這一個這裡的第一章,就是Codex那樣形成的,大家可以去看看比較啦,對,反正我覺得現在AI都很會扯,大家可以去看看比較,
就是說,像這個AI就會扯到,每一篇他都會有沒有講出來,剛剛那個2026那一篇,對,然後BAE怎麼樣啊,他都會講一下,然後像這個Codex的,我覺得他不一樣,就是因為你告訴他你已經指定那個目錄,然後你有那麼多的文獻,其實30篇也許會有一點多,不過我就讓大家先找30篇啦,對,但有可能像這個Codex,你如果找出30篇,搞不好扯的就會更多,我也不知道,對,
這個我們就可以去看每一個AI,對,每一個AI他的功力在哪裡,就差在這裡,好,那像這個品牌信任啊,對,所以會有一些是比較,過去的文獻,過去的文獻,例如說那種理論啊,這個Spence 1973年他講的是訊號理論,好,所以你就會發現你還是會有一些比較舊的文獻,這是一定有的,因為原始的理論就是從這些人來的,
舊的,但是也不要整篇看完全部都舊的,我覺得這樣就OK了,好,不要整個看完就,你沒有2023,也沒有2025,你全部都是19XX,20XX,這樣看起來就會太舊了,大概原則上面是這樣啦,那像AI就會扯很多,像範圍跟對象,這個一般我們在寫的時候,我就會告訴你,這個後面就會講了,這個就不要,什麼重要名詞的界定,像AI也很會講這個,這個我們其實後面都是可以不要的,
好,反正這個就是大家學會工具,你就要知道AI哪些給你的東西要看,哪一些要留,大概是這樣,對阿,他現在連文獻整理都會搞得很漂亮,對阿,直接給同學看這樣子,好,這樣可以嗎?
好,那我就把,這個就是序論的部分,大概是長這樣,好,那題目大家就看一下,所以我再講一次喔,題目就是我大概先擬一下,那你如果覺得你在找的過程當中,你就覺得,沒有,你想要做其他的這個樣子,對,那大家就可以,我們就可以依照同學的你的想法,我們再去做修正也可以。
OK,好,那沒有問題,來,那我們下次的時間,我們一樣都用八點喔,那我們下次的時間就是八月十二號,OK,好,Meeting,看是不是有一位同學前一天可以提醒大家一下,對阿,這樣也讓我知道一下,對。
阿,大家每次的東西,你就存在你自己的目錄裡喔,OK,好,每一個人就是目錄存一下你的那個要交作業的檔案,好,沒有問題,沒有問題,我要停止錄影囉,好。
欸,為什麼,我剛剛到底有沒有錄阿,為什麼不能錄,等一下,等,等,等我,錄影停止,OK。